Cheon Moo-yeong?
ชอนมูยองเหรอ
-Is it really you? -Yes, it's me.
- นายจริงๆ เหรอ - ใช่ ฉันเอง
-How are you-- -Alive?
- นี่นาย… - มีชีวิตอยู่ได้ไงเหรอ
Cut the crap. Moo-yeong is dead. I saw it with my own eyes.
อย่ามาตลก มูยองตายแล้ว ฉันเห็นเองกับตา
Who exactly are you?
นายเป็นใครกันแน่
It's me.
ฉันเอง
Your friend, Moo-yeong.
เพื่อนนาย มูยอง
This is proof that the three of us are one.
นี่คือหลักฐานว่าเราสามคนเป็นหนึ่งเดียวกัน
Whoever betrays this pact dies at my hands.
ใครทรยศข้อตกลงนี้ได้ตายคามือข้าแน่
What if I lose it?
ถ้าข้าทำหายล่ะ
I'll feed you deer poop.
ข้าจะเอาขี้กวางให้เจ้ากิน
-Deer poop, deer poop, deer poop-- -Hey!
- ขี้กวาง… - เฮ้ย
How do you have that?
นายมีไอ้นั่นได้ยังไง
Because I don't want to eat deer poop.
เพราะฉันไม่อยากกินขี้กวางไง
-No way. -I missed you.
- เป็นไปไม่ได้ - ฉันคิดถึงนายนะ
Are you red-white mask?
นายคือหน้ากากแดงขาวเหรอ
What do you mean?
หมายความว่าอะไร
You haven't changed at all. You and your temper.
นายไม่เปลี่ยนไปเลยนะ อารมณ์ร้อนเหมือนเดิม
Who are you?
นายเป็นใคร
The Governor-General has me as a target.
ผู้สำเร็จราชการเพ่งเล็งฉันอยู่
I won't be able to hide my identity for much longer.
ฉันคงซ่อนตัวตนไปได้อีกไม่นาน
Please punish me! My brother did this because of me--
ได้โปรดลงโทษฉันเถอะค่ะ พี่ฉันทำแบบนี้เพราะฉัน…
No, I put you in danger, ma'am.
ไม่สิ ฉันทำให้นายหญิงเป็นอันตราย
Don't cry.
ไม่ต้องร้อง
A gisaeng must become not a flower, but a weed in times like this.
ในเวลาแบบนี้กีแซงต้องเป็นหญ้า ไม่ใช่ดอกไม้
Don't let the pesticides phase you.
อย่าให้สารกำจัดศัตรูพืชทำอะไรเธอได้
I promise I will.
ฉันสัญญาค่ะ
Jae Yoo, keep an eye on the Governor-General.
แจยูไปจับตาดูผู้สำเร็จราชการไว้
And…
แล้วก็…
Don't get hurt.
อย่าเจ็บตัวล่ะ
Yes, ma'am. I'll do as you say.
ครับ ผมจะทำตามที่ท่านสั่ง
What will happen to Myoyeongak now?
มโยยอนกักจะเป็นยังไงต่อไปคะ
Run the business as if nothing happened.
เปิดทำการเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
I will protect Myoyeongak.
ฉันจะปกป้องมโยยอนกักเอง
Madame, you'd better come outside.
นายหญิงครับ ออกไปข้างนอกเถอะครับ
What the hell are you two doing?
พวกนายสองคนทำบ้าอะไรกัน
Please stop.
ได้โปรดหยุดเถอะ
What kind of fool do you two take me for?
เห็นฉันเป็นคนโง่หรือไง
Ryu Hong-joo.
รยูฮงจู
Are you insane?
บ้าไปแล้วเหรอ
You better not do that.
อย่าทำแบบนั้นดีกว่านะ
-You've been struck on a vital point. -By a mountain god's sword, at that.
- นายโดนแทงที่จุดสำคัญ - ด้วยดาบของเทพภูเขาด้วยนะ
What are you trying to do?
เธอพยายามจะทำอะไร
There are two of you.
นายมีสองคนนี่
And the opium addict in Manchuria is the real one.
คนติดฝิ่นที่แมนจูเรียคือตัวจริง
Damn, you caught me.
บ้าจริง โดนจับได้แล้ว
But…
แต่ว่า…
-I'm the real Lee Yeon too. -Except, you don't belong in this era.
- ฉันก็เป็นอียอนตัวจริงเหมือนกัน - แค่นายไม่ได้อยู่ในยุคนี้
He lost a lot of blood.
เขาเสียเลือดไปเยอะ
I wonder how you ever came back?
สงสัยจังว่านายกลับมาได้ยังไง
Taluipa never revives those she kills, since she's all about principles.
ทัลอีพาไม่มีวันชุบชีวิตคนที่เธอฆ่า เพราะเธอยึดถือหลักการขนาดนั้น
I'm looking for answers too. As to who awakened me.
ฉันก็ตามหาคำตอบอยู่เหมือนกัน ว่าใครเป็นคนปลุกฉัน
As to what I am, if I'm neither living nor dead.
ว่าฉันเป็นใคร ฉันไม่ใช่ทั้งคนเป็นทั้งคนตาย
What happened on the day the four mountain gods were chosen?
เกิดอะไรขึ้นในวันที่เทพภูเขาทั้งสี่ถูกเลือก
Tell me! What the hell did you do to ruin our friendship?
บอกมา นายทำบ้าอะไรลงไป ถึงทำลายมิตรภาพของเรา
I killed…
ฉันฆ่า…
Moo-yeong's older brother.
พี่ชายของมูยอง
That's insane.
บ้าไปแล้ว
But…
แต่…
I don't regret doing it.
ฉันไม่เสียใจเลยที่ทำลงไป
Shut your mouth.
หุบปาก
I can't die here.
ฉันตายที่นี่ไม่ได้
I must go back.
ฉันต้องกลับไป
-He's out of breath. -What will it be?
- เขาหายใจหอบแล้ว - เอายังไงดีล่ะ
The only one who can save him…
คนเดียวที่ช่วยเขาได้…
is you.
ก็คือนาย
EPISODE 6
(ตอนที่หก)
HANGMYEONOK NOODLES
(บะหมี่ฮังมยอนอก)
I think they're closed. Shall we go somewhere else?
สงสัยร้านปิดแล้ว ไปที่อื่นกันดีไหม
No. I eat where I want to eat.
ไม่ ฉันจะกินร้านที่อยากกิน
Bring me two bowls of naengmyeon.
ขอแน็งมย็อนสองชาม
We're closed. No more customers.
ร้านปิดแล้ว ไม่รับลูกค้าแล้ว
I want naengmyeon.
แน็งมย็อนนะ
You're full eating like that?
กินแค่นั้นอิ่มเหรอ
I'm full.
ฉันอิ่มแล้ว
Men like mysterious women.
ผู้ชายชอบผู้หญิงลึกลับ
Women who eat as little as birds
ผู้หญิงที่กินน้อยพอๆ กับนก
and don't even go to the toilet.
และไม่เข้าห้องน้ำด้วยซ้ำ
Why? Is there something on my face?
ทำไม มีอะไรติดหน้าฉันเหรอ
You're a curiosity.
เธอนี่แปลกนะ
I am?
งั้นเหรอ
A sales girl who turns out to be a mermaid in disguise.
พนักงานขายที่เป็นนางเงือกปลอมตัวมา
A half-blood with weak legs who's really a master of destruction.
ลูกครึ่งที่ขาไม่แข็งแรง ที่แท้จริงแล้วเป็นเจ้าแห่งการทำลายล้าง
-Master of destruction? -You destroy all with your singing.
- เจ้าแห่งการทำลายล้างเหรอ - เธอทำลายทุกอย่างด้วยเสียงร้องนี่
Did you inherit your voice from your mother?
ได้เสียงมาจากแม่เหรอ
I hate my voice.
ฉันเกลียดเสียงตัวเอง
I only sing to make people happy.
ฉันแค่ร้องเพลงให้ผู้คนมีความสุข
But I do that sometimes.
แต่บางครั้งฉันก็ทำแบบนั้น
Quit complaining. That's a blessing.
เลิกบ่นได้แล้ว นั่นถือเป็นพรนะ
You have the power to fight the world and protect yourself.
เธอมีพลังไปสู้กับโลกและปกป้องตัวเอง
Is that so?
งั้นเหรอ
Then I will protect you.
งั้นฉันจะปกป้องนาย
Why would you protect me?
เธอจะมาปกป้องฉันทำไม
Because you still have five more wishes to grant me.
เพราะยังขออะไรจากนายได้อีกห้าข้อ
Quite the woman of tenacity, huh?
ยัยนี่ดื้อดึงไม่เบา
Check, please.
คิดเงินที
-Go home. -You're not dropping me off?
- กลับบ้านไปสิ - ไม่ไปส่งฉันเหรอ
-Would that be another wish? -No. I'll use it sparingly.
- นั่นคืออีกคำขอเหรอ - เปล่า ฉันจะใช้เท่าที่จำเป็น
-Good night. -Yeah.
- ฝันดีนะ - อือ
OBOK BOUTIQUE
(ร้านเสื้อผ้าโอบก)
The one who did this to you…
คนที่ทำแบบนี้กับนาย…
is that nine-tailed fox?
คือจิ้งจอกเก้าหางนั่นเหรอ
Yes, sir.
ครับ
It could disguise itself. The Madame of Myoyeongak is one of them!
มันแปลงกายได้ นายหญิงมโยยอนกักก็เป็นพวกมัน
We must get rid of them now!
เราต้องกำจัดพวกมันเดี๋ยวนี้
Lee Yeon.
อียอน
How wonderful.
ดีจริงๆ
Joseon seems to be filled with utilizable demons.
ดูเหมือนโชซ็อนจะมีแต่ปีศาจที่มีประโยชน์
Expedite the work at the gold mines.
เร่งงานที่เหมือนทองซะ
Give them the orders.
ให้คำสั่งพวกเขาไป
You will do nothing about Myoyeongak?
ท่านจะไม่ทำอะไรเรื่องมโยยอนกักเหรอครับ
We are in the middle of war. Military expansion takes priority.
เราทำสงครามกันอยู่ การขยายกำลังทหารต้องสำคัญกว่า
As for us, we're going to the laboratory.
ส่วนเราจะไปห้องทดลองกัน
We have secured new Joseon demons to be our prey.
เราได้ปีศาจโชซ็อนตัวใหม่มาเป็นเหยื่อแล้วครับ
No!
ผิดแล้ว
They are not prey.
พวกมันไม่ใช่เหยื่อ
They are new war weapons for the Empire!
พวกมันคืออาวุธสงครามใหม่ของจักรวรรดิ
Yes, sir.
ครับท่าน
Did you find anything?
ได้อะไรมาไหมครับ
-They won't be raiding Myoyeongak yet. -And the Chief Commissioner?
- พวกเขาจะยังไม่บุกมโยยอนกักครับ - แล้วหัวหน้าผู้ตรวจการล่ะ
I hear he's going to some laboratory with his right-hand man.
ได้ยินว่าเขาไปห้องทดลองบางอย่างกับมือขวา
-A laboratory? What's that? -Well…
- ห้องทดลองเหรอ คืออะไรครับ - คือ…
It's top secret, so I don't know much.
เรื่องนี้เป็นความลับสุดยอด ผมเลยไม่รู้อะไรมาก
But there's a rumor that the hostages there aren't human.
แต่มีข่าวลือว่าตัวประกันในนั้นไม่ใช่มนุษย์
You're here.
มาแล้วเหรอคะ
Let me introduce you to our newest member.
ฉันขอแนะนำสมาชิกคนใหม่ของเรานะคะ
Whoa! These are your other members?
โอ้ นี่คือสมาชิกคนอื่นๆ เหรอครับ
Let's see the goods from Manchuria first.
มาดูของจากแมนจูเรียกันก่อนเถอะค่ะ
This is what I picked up from Gyeongseong Station?
นั่นคือสิ่งที่ผมรับมาจากสถานีคยองซองเหรอครับ
-A real bomb? -I'm sure you know.
- ระเบิดจริงเหรอ - คงรู้กันอยู่แล้ว
Both importing and carrying bombs is a serious crime.
ทั้งการนำเข้าและการพกระเบิด ถือเป็นอาชญากรรมร้ายแรง
So from now on, we must protect each other.
จากนี้ไป เราต้องปกป้องกัน
Even if we get exposed, I will claim that I did everything alone.
ต่อให้เราโดนเปิดโปง ฉันจะอ้างว่าฉันทำการทุกอย่างคนเดียว
-Me too. -Same here.
- ฉันด้วย - เหมือนกัน
And we are the Independence Volunteer Corps.
และเราคือกลุ่มอาสากอบกู้เอกราช
When's the date?
วันที่ล่ะ
We will receive an order from Manchuria soon.
อีกไม่นานเราจะได้รับคำสั่งจากแมนจูเรียค่ะ
Excuse me for a moment.
ฉันขอตัวเดี๋ยวนะคะ
-Why are you here, sir? -I'm the keeper of the Stream of the Dead.
- ทำไมท่านอาวุโสมาอยู่ที่นี่ครับ - ฉันคือคนเฝ้าประตูลำธารมรณะ
I've witnessed infinite deaths, but this has gone too far.
ฉันเห็นความตายมานับไม่ถ้วน แต่นี่มันเลยเถิดเกินไปแล้ว
War, torture, and even forced labor. These lives don't deserve such a fate.
สงคราม การทรมาน หรือการบังคับใช้แรงงาน ชีวิตเหล่านี้ไม่ควรเจอกับชะตาเช่นนี้
Does Taluipa know about this?
ทัลอีพารู้เรื่องนี้ไหมครับ
She'd go berserk. Not to get involved in human affairs.
เธอคงโกรธเลือดขึ้นหน้า ไม่ให้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องของมนุษย์
It's a secret.
นี่เป็นความลับนะ
Well, Lord Lee Yeon doesn't know I'm here either.
ท่านอียอนก็ไม่รู้ว่าผมมาที่นี่
It's good to have you.
ดีแล้วล่ะ
We are Joseon demons, after all.
ยังไงเราก็เป็นปีศาจยุคโชซ็อนนี่นะ
We can't have our country taken on our watch, no?
จะให้ประเทศโดนพรากไป ในการดูแลของเราได้ยังไง
You all are admirable, comrades.
ทุกคนน่าชื่นชมมากครับ สหาย
Still have your talents, huh?
พรสวรรค์ยังอยู่สินะ
He'll be up in half a day.
อีกครึ่งวันเขาก็คงฟื้นแล้ว
Why are you saving him?
ทำไมถึงช่วยเขา
You said you died because of him, no?
นายบอกว่านายตายเพราะเขานี่
I brought Yeon to the past to restore everything…
ฉันพายอนกลับมาในอดีต เพื่อทำให้ทุกอย่างกลับคืนสู่…
-to its rightful place. -"Rightful place"?
- ที่ที่มันควรอยู่ - "ที่ที่ควรอยู่" เหรอ
Both my family and the forest I ruled.
ทั้งครอบครัวและผืนป่าที่ฉันปกครอง
I intend to get them all back.
ฉันตั้งใจจะเอาทุกอย่างคืนมา
And to do so, I need him.
จะทำแบบนั้นได้ ฉันต้องการเขา
Because this one has something that the one from this era doesn't.
เพราะยอนคนนี้มีบางอย่างที่ยอนจากยุคนี้ไม่มี
And what's that?
แล้วมันคืออะไร
You'll find out soon.
เดี๋ยวเธอก็คงรู้
Does he know you're red-white mask?
เขารู้ไหมว่านายเป็นหน้ากากแดงขาว
Shush.
ชู่ว
-Yeon, I'm scared. -A starving demon lives in this forest.
- ยอน ข้ากลัว - ปีศาจผู้หิวโหยอยู่ในป่านี้
The creature that feeds on humans and animals, regardless!
สิ่งมีชีวิตที่กินมนุษย์และแม้แต่สัตว์
-Hey, stop tormenting him. -Fine.
- นี่ หยุดทรมานเขาได้แล้ว - ก็ได้
-Taluipa should know we're gone by now. -Let's go back now.
- ป่านนี้ทัลอีพาคงรู้แล้วว่าเราหายไป - กลับไปกันเถอะ
If we decided to run, we must see it to the end.
ถ้าจะหนีแล้วก็ต้องหนีให้สุดสิ
Just show me everything you have.
เอาของทุกอย่างที่มีออกมา
You here to open a tavern or something?
นี่เจ้ามาเปิดโรงเตี๊ยมหรืออะไร
I can't stand being hungry.
ข้าทนหิวไม่ได้นี่
What's that?
นั่นอะไร
-I should still study, you know. -Geez, Cheon Moo-yeong.
- ยังไงข้าก็ต้องเรียนหนังสือนี่ - ให้ตายเถอะ ชอนมูยอง
You brought underwear?
เจ้าเอาชุดชั้นในมาด้วยเหรอ
I must have clean underwear, no matter what.
ไม่ว่ายังไงข้าก็ต้องใส่ชุดชั้นในสะอาด
Oh, and this.
นี่ด้วย
Ta-da!
ทาดา
-Isn't that Taluipa's favorite comb? -It's revenge for tormenting us.
- นั่นหวีเล่มโปรดของทัลอีพานี่ - เป็นการแก้แค้นที่ทรมานเรา
This is proof that the three of us are one.
นี่คือหลักฐานว่าเราสามคนเป็นหนึ่งเดียวกัน
Whoever betrays this pact dies at my hands.
ใครทรยศข้อตกลงนี้ได้ตายคามือข้าแน่
What if I lose it?
ถ้าข้าทำหายล่ะ
I'll feed you deer poop.
ข้าจะเอาขี้กวางให้เจ้ากิน
-Deer poop, deer poop, deer poop-- -Hey!
- ขี้กวาง… - เฮ้ย
I'm sorry, Yeon.
ขอโทษนะยอน
To be honest,
บอกตามตรง
I don't care if you're from the past or future.
ฉันไม่สนหรอกว่านายมาจากอดีตหรืออนาคต
I'm going to protect you.
ฉันจะปกป้องนาย
And Moo-yeong.
กับมูยองเอง
In my own way.
ด้วยวิธีของฉัน
Even if we end up in shreds.
แม้สุดท้ายเราจะแตกเป็นเสี่ยงๆ ก็ตาม
We're hiring new gisaengs?
เราจะจ้างกีแซงคนใหม่เหรอ
At a time like this?
ในเวลาแบบนี้เนี่ยนะ
Myoyeongak is open until Madame Ryu says otherwise.
มโยยอนกักยังเปิด จนกว่านายหญิงรยูจะสั่งเป็นอย่างอื่น
Gosh.
ให้ตาย
-How many are there? -We have six candidates.
- มีกี่คน - มีคนสมัครหกคน
Madame will decide after she sees them.
นายหญิงจะเลือกหลังจากได้เจอพวกเขา
How old? Are they pretty?
อายุเท่าไร สวยไหม
She sure does hate the pretty ones, except for Madame Ryu.
เขาเกลียดคนสวยเข้าไส้ ยกเว้นนายหญิงรยู
Shut it. You're not one of them.
เงียบไปเลย เธอไม่ใช่หนึ่งในนั้น
-You! Stand guard and report back to me. -Yes, miss.
- เธอ ไปยืนเฝ้าแล้วกลับมารายงานฉัน - ค่ะ
-What is this? -It's a kind of invitation.
- นี่อะไรครับ - เป็นคำเชิญรูปแบบหนึ่ง
Place this in an inconspicuous place, and it'll come to you.
เอาไปวางไว้ในที่ที่ไม่สะดุดตา แล้วมันจะมาหานาย
-If you want your body fixed, catch it. -"It"?
- ถ้าอยากแก้ไขร่างตัวเอง ก็จับมันให้ได้ - "มัน" เหรอ
That thing is-- Gosh, I'm sure being kind.
สิ่งนั้นคือ ให้ตาย ฉันนี่ใจดีจริงๆ
Come closer.
เข้ามาใกล้ๆ
-How can something like that? -Forget it, then.
- ของแบบนั้นเนี่ยนะ - งั้นก็ช่างเถอะ
-Never mind, sir. -But can you even catch it in that state?
- ไม่ครับ - แต่สภาพแบบนั้น นายจะจับมันได้เหรอ
It doesn't have to be me that catches it, no?
ผมไม่จำเป็นต้องเป็นคนจับเองใช่ไหม
A guest is coming.
จะมีแขกมา
Yeon, this is a game fraught with danger.
ยอน นี่คือเกมที่เต็มไปด้วยอันตราย
So, please be my pawn.
ช่วยเป็นหมากให้ฉันที
Wow, so pretty.
ว้าว สวยจัง
How strange.
แปลกจัง
How come there are seven, and not six?
ทำไมมีเจ็ดคน ไม่ใช่หก
Honey?
ที่รักครับ
-The ice melts in my mouth like snow. -That's right!
- น้ำแข็งละลายในปากเหมือนหิมะเลย - ใช่แล้ว
This is what they call bingsu. It's big in Gyeongseong nowadays!
พวกเขาเรียกว่าบิงซู เดี๋ยวนี้ดังมากในคยองซอง
You went out to eat this every night?
คุณออกไปกินเจ้านี่ทุกคืนงั้นเหรอ
I mean, the lines are extremely long--
คือว่าแถวมันยาวมากน่ะ…
Since when did they sell bingsu at a boutique?
พวกเขาขายบิงซูที่ร้านเสื้อผ้าตั้งแต่เมื่อไหร่
Whatever schemes you're a part of, you better do it in moderation.
จะวางแผนการทำอะไร ก็ทำให้มันพองาม
Humans write their history. Not us.
มนุษย์เป็นคนเขียนประวัติศาสตร์เอง ไม่ใช่เรา
But we're the gods of Joseon--
แต่เราเป็นเทพแห่งโชซ็อน…
Was there ever a death without a story?
มีการตายที่ไม่มีเรื่องราวด้วยเหรอ
Joseon survived amidst all those foreign invasions.
โชซ็อนรอดมาได้ ท่ามกลางการรุกรานจากต่างชาติ
They'll survive this too.
ครั้งนี้พวกเขาก็จะรอด
Damn it! Those pricks are back?
บ้าจริง พวกบ้านั่นกลับมาแล้วเหรอ
Gosh, those darn petty gods!
ให้ตาย เทพขี้หมูขี้หมาพวกนั้น
This was our home for thousands of years!
ที่นี่เป็นบ้านเรามาพันกว่าปี
-I'll let them have it! -Off with those foreigners!
- ผมจะจัดการพวกมันเอง - ไล่พวกต่างชาติออกไป
You're all dead meat!
พวกแกได้ซี้แหงแก๋แน่
TALUIPA MUST BE ENLIGHTENED!
(ทัลอีพาต้องตาสว่างได้แล้ว)
Off with Taluipa for turning a blind eye to the indigenous gods!
ทัลอีพาต้องหยุดเมินเทพพื้นเมืองสักที
Off with Taluipa! Off with Taluipa!
ทัลอีพาออกไป
Sheesh.
จริงๆ เลย
TALUIPA MUST BE ENLIGHTENED!
(ทัลอีพาต้องตาสว่างได้แล้ว)
Why those little…
ไอ้พวกนี้…
Sir, please let us meet Taluipa!
ให้เราเจอทัลอีพาเถอะนะครับ
Do you not know her temper?
ไม่รู้เหรอว่าเขาอารมณ์ร้อน
-You'll be punished for this! -Damn it!
- เดี๋ยวก็โดนลงโทษหรอก - บ้าเอ๊ย
-If I get punished, I'll get punished! -It's the outsiders.
- ถ้าผมจะโดนลงโทษก็โดนลงโทษไป - พวกคนนอกน่ะครับ
They're butchering our forests, and destroying our totem poles!
พวกนั้นทำลายป่าของเรา เสาโทเทมของเราด้วย
So many gods are lost out there. We don't know if they're dead or alive!
มีเทพหลายองค์หลงอยู่ข้างนอก เราไม่รู้ว่าพวกเขาตายไปแล้วหรือยัง
You poor things.
น่าสงสารจริงๆ
Huh?
อะไรน่ะ
-You awake, babe? -Huh?
- ตื่นแล้วเหรอที่รัก - หะ
You pierce me like a skewer, and you're calling me "babe"?
เสียบฉันอย่างกับไม้เสียบเนื้อ แล้วมาเรียกฉัน "ที่รัก" เนี่ยนะ
-You're the one who used me all along. -"Used" you?
- นายคือคนที่ใช้ฉันมาตลอดนะ - "ใช้" เธอเหรอ
You sure played hard to get for a fake.
นายแกล้งทำเป็นเล่นตัวนี่
You're all the same underneath.
ข้างใต้ก็เหมือนกันหมด
Oh, shit!
เวรละ
-What'd you do while I was asleep, huh? -Someone did do something…
- เธอทำอะไรตอนฉันหลับ - มีคนทำอะไรจริง…
But it wasn't me.
แต่ไม่ใช่ฉัน
No way.
ไม่จริงน่า
He really is Moo-yeong, huh?
เขาคือมูยองจริงๆ เหรอ
He really came back to life.
เขาฟื้นคืนชีพมาจริงๆ ด้วย
I remember hearing a rumor.
ผมพอได้ยินข่าวลือมาอยู่ครับ
That you passed the mountain god exam without striking a single demon!
ว่าท่านผ่านข้อสอบเทพภูเขา โดยที่ไม่ต้องโจมตีปีศาจสักตัวเลย
You just treated them? Why?
นายรักษาพวกนั้นเหรอ ทำไมล่ะ
Well, to get in the easy way?
จะได้ใช้วิธีง่ายๆ เข้าไปล่ะมั้ง
My gosh. "Get in easy"?
พระเจ้า "วิธีง่ายๆ" เหรอ
His blood is as rare as they come. Once every hundreds of years.
สายเลือดเขาหายากมากครับ จะมีมาทุกๆ หลายร้อยปี
Draw some of it for me before you go. Or you can just sell it to me.
ขอเลือดหน่อยสิก่อนนายไป หรือจะขายให้ฉันก็ได้
-For how much? -At a bargain for being Yeon's buddy?
- ให้เท่าไรล่ะ - ขายให้ถูกๆ สิเพราะเป็นเพื่อนยอน
Wow.
โอ้โฮ
You sure are a dead ringer for him.
นายนี่เหมือนเขาเป๊ะเลยนะ
We look nothing alike. Apologize.
เราไม่เหมือนกันเลยสักนิด ขอโทษมาเลย
Oh, Lord Lee Yeon!
โอ้ ท่านอียอน
Are you okay now?
ไม่เป็นไรแล้วเหรอครับ
Let's talk.
มาคุยกันหน่อย
Still can't believe it?
ยังไม่อยากจะเชื่อเหรอ
No, I believe that you are Moo-yeong.
ไม่ ฉันเชื่อว่านายคือมูยอง
But I need to know one thing.
แต่ฉันต้องรู้เรื่องหนึ่ง
Why did you come see me at this time?
ทำไมนายถึงมาหาฉันตอนนี้
And how did you find me?
แล้วเจอฉันได้ยังไง
Why do you think?
คิดว่าทำไมล่ะ
Well.
อืม
For this?
เพราะไอ้นี่เหรอ
What's that?
นั่นอะไร
I thought you might know better than me.
นึกว่านายจะรู้ดีกว่าฉันซะอีก
Now that makes me want to have it.
พูดซะฉันอยากได้เลย
Just kidding. I don't need this stuff.
ล้อเล่นน่ะ ฉันไม่ต้องใช้ของนั่นหรอก
How did you find me?
นายหาฉันเจอได้ยังไง
Half of my body…
ตัวฉันครึ่งหนึ่ง…
is still no different from stone.
ไม่ต่างอะไรจากหิน
I don't know who revived me, but Taluipa's curse is still with me.
ฉันไม่รู้ว่าใครชุบชีวิตฉัน แต่คำสาปของทัลอีพายังติดตัวฉันอยู่
I went looking for a cure at the pawnshop for demons.
ฉันไปตามหาวิธีรักษาที่โรงรับจำนำสำหรับปีศาจ
That's when I met them.
เลยได้เจอพวกเขา
VICTIMS' CLUB FOR DEMONS VICTIMIZED BY THE FOX
(ชมรมเหยื่อ สำหรับปีศาจที่ตกเป็นเหยื่อของจิ้งจอก)
The raccoon couple? Were those pricks released?
คู่ผัวเมียแรคคูนเหรอ พวกนั้นถูกปล่อยตัวแล้วเหรอ
I heard about you from them, and came straight here.
ฉันได้ยินเรื่องนายจากพวกเขา แล้วก็ตรงมาที่นี่เลย
You are welcome, friend.
ยินดีต้อนรับนะเพื่อน
Why don't you go visit the old hag? Ask her to return your body to normal.
ไม่ไปหายายแก่ล่ะ ขอให้เธอเปลี่ยนร่างนายให้เป็นปกติ
She'll never forgive me.
เธอไม่มีวันให้อภัยฉันหรอก
The mountain god who annihilated the forest he ruled.
เทพภูเขาที่ทำลายล้างป่าที่เขาปกครอง
-Why did you do it? -To save my brother.
- นายทำแบบนั้นทำไม - เพื่อช่วยพี่ชายฉัน
Even if it cost me everything I cared for.
ต่อให้ต้องสูญเสียทุกอย่างที่หวงแหนก็ตาม
Looking good, you two.
ทั้งสองคนดูดีนะ
Go change into something nice.
ไปเปลี่ยนชุดดีๆ หน่อย
-What for? -Let's play, the three of us.
- ทำไม - เราสามคนมาเล่นกันเถอะ
Just like our carefree old days.
เหมือนแต่ก่อนที่ไม่ต้องกังวลอะไร
Excuse me. Didn't you stab us yesterday?
ขอโทษนะ เมื่อวานเธอแทงเราไม่ใช่เหรอ
Just do as I say.
ทำตามที่ฉันบอกก็พอ
We leave in an hour.
เราจะไปในอีกหนึ่งชั่วโมง
Will you come…
คุณจะมา…
Become a star and fill this night
เป็นดวงดาวประดับค่ำคืนนี้ไหม
How did you do that? You never learned the piano, no?
คุณทำได้ยังไง คุณเคยเรียนเปียโนเหรอ
I don't know. I just pressed what I heard.
ไม่รู้สิ ฉันได้ยินอะไรก็กดไปแบบนั้น
Rang, I think you might be a genius!
รัง ฉันว่าคุณเป็นอัจฉริยะแน่เลย
Well, they did say I was a fast learner ever since I was little.
ก็มีคนบอกว่าฉันเรียนรู้ไว ตั้งแต่เด็กแล้ว
-So cute. -I'm the boss of a bandit gang.
- น่ารักจัง - ฉันเป็นหัวหน้าแก๊งโจรนะ
Wishes or not. I can quit, you know.
จะคำขออะไร ฉันก็ถอนตัวได้
Let's keep going.
ต่อกันเถอะ
You know this song.
คุณรู้จักเพลงนี้
Someone there?
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
Who's there?
ใครน่ะ
Gosh, you scared me!
ตกใจหมด
-The cook said the paste tastes strange. -Which paste?
- พ่อครัวบอกว่าซอสรสชาติแปลกๆ - ซอสอะไร
Soybean, red pepper and soy. So all of them.
ถั่วเหลือง พริกแดงกับซีอิ๊ว ทั้งหมดเลย
-Disgusting! -Yuck, huh?
- แหวะ - อี๋ใช่ไหม
It is true. It tastes different, like it's gone bad.
จริงด้วย รสชาติแปลกๆ เหมือนเสียเลย
They say pastes change taste if trouble occurs in the house.
ว่ากันว่าซอสจะรสชาติเปลี่ยนไป ถ้าเกิดปัญหาในบ้าน
Don't say such things.
อย่าพูดอะไรแบบนั้นสิ
-Did it get cursed in the making? -But we picked a lucky day.
- ซอสโดนสาปตอนทำเหรอ - แต่เราเลือกวันมงคลแล้วนะ
PASTE WAS MADE ON A 'LUCKY DAY' WITH CURSE PREVENTION RITUALS
(ซอสทำใน 'วันมงคล' ด้วยพิธีกรรมป้องกันคำสาป)
-We had a proper ritual too. -Then, what happened?
- ทำพิธีกรรมอย่างดีแล้วด้วย - แล้วเกิดอะไรขึ้นล่ะ
Is someone there?
มีคนอยู่ตรงนั้นเหรอคะ
Have you seen my ring?
เห็นแหวนฉันไหม
Azulea? You lost your ring?
พี่กุหลาบพันปีเหรอ ทำแหวนหายเหรอคะ
But how did you get under there?
แต่พี่เข้าไปอยู่ใต้นั้นได้ยังไงน่ะ
Can you help me look for it? It's special to me.
ช่วยฉันหาหน่อยได้ไหม แหวนสำคัญกับฉันน่ะ
-Is this it? -Let me see.
- อันนี้เหรอคะ - ขอดูหน่อย
Just a little closer. Closer!
เข้ามาใกล้อีก ใกล้อีก
-Apricot! Azulea is-- -What about me?
- พี่ พี่กุหลาบพันปีเขา… - ฉันทำไมเหรอ
Weren't you just below the floorboard?
เมื่อกี้พี่อยู่ใต้พื้นกระดานไม่ใช่เหรอคะ
What are you talking about?
พูดเรื่องอะไรน่ะ
Oh, dear. You seeing delusions in broad daylight?
ตายจริง เห็นภาพหลอนกลางวันแสกๆ เลยเหรอ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Let's go.
ไปกันเถอะ
Here he goes again.
เอาอีกแล้ว
Okay, I'll go. I'll go.
เออ ไป ไปก็ไป
I mean, why dress up to watch a darn movie.
จะแต่งตัวไปดูหนังทำไม
What the hell!
อะไรเนี่ย
Why?
ทำไมล่ะ
Will you guys be quiet?
เงียบๆ กันหน่อยได้ไหม
You should've just given them!
แบ่งให้ก็จบแล้ว
-Are you crying? -Don't start.
- ร้องไห้เหรอ - อย่านะ
You don't need to know.
ไม่ต้องรู้หรอก
-What? What the-- -It's raining!
- อะไร อะไรเนี่ย… - ฝนตก
-Why is it suddenly raining? Damn it! -Hey!
- ทำไมอยู่ๆ ก็ตก บ้าจริง - นี่
He gets so serious when he runs.
วิ่งเอาจริงเอาจังมาก
Well, he hates getting his fur wet.
เขาไม่ชอบให้ขนเปียกนี่
How was it? Seeing Yeon with your mask off?
เป็นไง มาเจอยอนตอนถอดหน้ากาก
He's still honest and wise, yet filled with confidence.
เขายังจริงใจ ฉลาด แต่ก็เปี่ยมไปด้วยความมั่นใจเหมือนเดิม
All the things I liked about him.
ทุกอย่างที่ฉันชอบในตัวเขา
-It's starting to rain heavily. -Hey!
- เริ่มตกหนักแล้ว - นี่
Let's share it. I don't want you getting rained on.
แบ่งกันสิ ฉันไม่อยากให้นายเปียกฝน
Then your other arm will get wet.
แบบนั้นแขนเธออีกข้างก็เปียกสิ
You haven't changed at all.
ไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
Damn it! Hey, give me that!
จริงๆ เลย เอามา
-Hey, Lee Yeon! -Hey, come closer. Come, come.
- นี่ อียอน - เข้ามาใกล้ๆ มาๆ
We should share, even if we all get a little wet.
ต้องแบ่งกันสิ โดนฝนกันนิดหน่อยก็ไม่เป็นไร
He hasn't changed either.
เขาก็ไม่เปลี่ยนไปเหมือนกัน
"Both Cheol-su's and Yeong-hui's house is 10km away from the bakery.
"บ้านของชอลซูกับยองฮวี อยู่ห่างจากร้านขนมปังสิบกิโลเมตร
Cheol-su walked 5km per hour,
ชอลซูเดินด้วยความเร็วห้ากิโลเมตรต่อชั่วโมง
and Yeong-hui walked 3km per hour to the bakery.
ส่วนยองฮวีเดินไปร้านขนมปัง ด้วยความเร็วสามกิโลเมตรต่อชั่วโมง
When should they each leave their house if they were to meet at 2 p.m."
พวกเขาควรออกจากบ้านกี่โมง ถ้านัดเจอกันตอนบ่ายสอง"
Let's go over what we learned previously.
มาทวนที่เราเรียนไปก่อนหน้านี้กัน
What're they eating? If it's gomboppang, I'm not going.
พวกเขาจะกินอะไรคะ ถ้ากินกอมบพปังฉันไม่ไปนะ
-It's castella. -Gosh, I can't pass up on castella.
- คัสเตลลา - ปฏิเสธคัสเตลลาไม่ได้ด้วย
Is Cheol-su handsome?
ชอลซูหล่อไหมคะ
He's young, handsome, owns a car, and a cultural house.
เขายังหนุ่ม หล่อ มีรถ มีบ้านทรงวัฒนธรรม
Then, I can't go at 2 p.m. I have to stop by the hair salon.
ถ้างั้นก็ไปตอนบ่ายสองไม่ได้ ต้องแวะร้านทำผมก่อน
Is there anyone who solved the problem?
มีใครแก้โจทย์ได้ไหมคะ
Cheol-su needs to leave at 12 p.m. and Yeong-hui at 10:40 a.m.
ชอลซูต้องออกตอนเที่ยง ส่วนยองฮวีออกตอน 10:40 น.ค่ะ
-Correct! -What?
- ถูกต้อง - หา
You never went to school, right?
เธอไม่เคยไปโรงเรียนใช่ไหม
Shall we solve another problem?
แก้โจทย์อีกข้อดีไหม
"There are 40 male and female employees at the bakery.
"มีพนักงานชายกับพนักงานหญิง 40 คน ที่ร้านขนมปัง
How many men work at the bakery this year?"
ปีนี้มีผู้ชายทำงานที่ร้านขนมปังกี่คน"
Eighteen.
สิบแปดคนค่ะ
Correct. "How long did it take Yeong-hui to get to the bakery?"
ถูกต้อง "ยองฮวีใช้เวลา เดินทางไปร้านขนมปังนานแค่ไหน"
-Thirty-two minutes. -Correct!
- สามสิบสองนาที - ถูกต้อง
Wow!
ว้าว
-You have an aptitude for math. -She's a genius.
- เธอเก่งคณิตศาสตร์นะ - เธอเป็นอัจฉริยะ
Ms. Sunwoo. I think the light's are going out.
อาจารย์คะ ฉันว่าไฟจะดับค่ะ
Then let's call it a day, and have some drinks instead?
งั้นวันนี้พอแค่นี้แล้วกัน หาอะไรดื่มกันแทนไหม
-Yes!
- ค่ะ
-Juk Hyang, time for bed. -Okay.
- จุคฮยาง ได้เวลานอนแล้ว
Cheers!
ชน
-Uh-oh. -Huh?
- โอ๊ะ - หือ
-It's a blackout. -Here we go again.
- ไฟดับแล้ว - เอาอีกแล้ว
It does this everyday.
เป็นแบบนี้ทุกวันเลย
-Drink this too. -No, you have it.
- ดื่มนี่ด้วยสิ - ไม่ คุณดื่มเลย
-That's your loss. -Oh.
- พลาดแล้ว - โอ้
Thank you, Apricot.
ขอบคุณค่ะพี่แอพริคอต
The corner game is best for blackouts, right?
ไฟดับแล้วก็ต้องเล่นเกมสี่มุมใช่ไหม
What's a corner game?
เกมสี่มุมคืออะไรเหรอคะ
It's a game of call. To a ghost living in corners.
เป็นเกมเรียกผีน่ะ เรียกหาผีที่อยู่ตามมุมห้อง
She thinks the ghost will tell her about her future husband.
เธอคิดว่าผีจะบอกเธอเรื่องสามีในอนาคตได้
-It sounds fun. -Shall we give it a try? Let's do it!
- น่าสนุกดีนะ - ลองเล่นกันไหมคะ เล่นกันเถอะ
First, say your name out loud to tell it that you're playing the game.
ก่อนอื่น พูดชื่อตัวเองดังๆ เพื่อบอกมันว่าคุณกำลังจะเล่นเกม
Then, say it backwards to end it.
แล้วก็พูดชื่อกลับหลังเป็นอันจบเกม
To start, you say Eun-ho. To end, you say Ho-eun.
ตอนเริ่มเกม พูดว่าอึนโฮ ตอนจบเกม พูดว่าโฮอึนค่ะ
When the person behind you taps your back, you move to the next corner.
ตอนคนข้างหลังแตะหลัง ให้เดินไปที่มุมถัดไปค่ะ
So we're just going around in circles? It sounds boring.
เราแค่วนกันไปเรื่อยๆ เหรอ น่าเบื่อออก
We'll continue until someone doesn't move, because that will be the ghost.
เราจะทำไปเรื่อยๆ จนมีคนไม่ขยับค่ะ เพราะนั่นจะเป็นผี
The most important thing.
สิ่งสำคัญที่สุด
Don't ever talk, while playing the game.
อย่าพูดคุยขณะที่เล่นเกมเด็ดขาด
Let's begin. Azulea!
เริ่มกันเลย กุหลาบพันปี
Eun-ho.
อึนโฮ
-Apricot. -Orchid.
- แอพริคอต - กล้วยไม้
What's this?
อะไรกัน
One.
หนึ่ง
Two.
สอง
Three.
สาม
Four.
สี่
Five?
ห้าเหรอ
There are five people in the room.
มีคนอยู่ในห้องนี้ห้าคน
Can't we just stop now?
หยุดเล่นกันได้ไหมคะ
I'm scared.
ฉันกลัว
It wasn't me! There's someone else in this room!
ไม่ใช่ฉันนะ มีคนอื่นอยู่ในห้องนี้
Turn the light on!
จุดไฟเร็ว
-Huh? -Ms. Sunwoo?
- อะไรน่ะ - อาจารย์
-Ms. Sunwoo! -She disappeared.
- เธอหายไป
She's gone!
อาจารย์หายไป
Hong-joo, do you remember when Yeon fell in the toilet?
ฮงจู จำตอนยอนล้มในห้องน้ำได้ไหม
Geez, that's out of the blue!
ให้ตาย อยู่ๆ ก็พูดถึง
Of course, I remember. We were playing hide-and-seek blindfolded.
จำได้สิ ตอนนั้นเราเล่นเกมปิดตาซ่อนหากัน
You pulled him out, Moo-yeong.
มูยองลากเขาออกมา
Nothing could make you cry, but you wept through the night.
อะไรก็ทำนายร้องไห้ไม่ได้ แต่คืนนั้นนายร้องไห้ทั้งคืน
Gosh, you pricks. Stop laughing at someone's painful past.
ให้ตาย พวกบ้านี่ หยุดหัวเราะเยาะ อดีตแสนเจ็บปวดของคนอื่นได้แล้ว
I've become a germaphobe since that day, okay?
ฉันเป็นโรคกลัวเชื้อโรคเลยตั้งแต่วันนั้น
Damn.
จริงๆ เลย
What happened to Black bear?
หมีดำนี่ยังไง
He was so tactless and quiet, I thought he'd never be a mountain god.
เขาทั้งไม่มีไหวพริบทั้งเงียบขรึม นึกว่าเขาจะไม่มีวันได้เป็นเทพภูเขาแล้ว
He part-times at a folk village in the futur--
เขาทำงานเสริมที่หมู่บ้านโบราณในอนา…
-He's working. -What "village"?
- เขาทำงานน่ะ - "หมู่บ้าน" อะไร
"Part" what?
"เสริม" อะไร
By the way, it's a strange feeling.
ว่าแต่ รู้สึกแปลกๆ ดีนะ
Who would've thought us three would be drinking together?
ใครจะไปคิดว่าเราสามคนจะได้ดื่มด้วยกันอีก
In the year 1938, at that.
ในปี 1938 ด้วย
Ages ago, I made a wish.
หลายปีมาแล้ว ฉันขอพรไป
That time would just stop.
ขอให้เวลาหยุดเดิน
That nothing would ever be taken from the three of us.
ขอให้ไม่มีอะไรพรากจากเราสามคนไปได้
But my wishes never come true.
แต่คำขอฉันไม่เคยเป็นจริง
Damn it.
บ้าจริง
Darn, I'm out of spirits.
ให้ตาย เหล้าหมดแล้ว
I'll make that wish come true. I'll be right back.
ฉันจะทำคำขอนั้นให้เป็นจริงเอง เดี๋ยวกลับมานะ
Boo!
แฮ่
How did you live in the future world?
นายใช้ชีวิตยังไงในโลกอนาคต
I watched Yeon.
ฉันคอยเฝ้ามองยอน
In that era, he has so much.
ในยุคนั้น เขามีอะไรหลายอย่างมาก
Working for Taluipa, with his family and friends at his side.
ทำงานให้ทัลอีพา มีครอบครัว มีเพื่อนอยู่เคียงข้าง
And even the woman he loves.
และแม้แต่ผู้หญิงที่เขารัก
Goodness.
เฮ้อ
-Tell me about you, not Yeon. -Me?
- เล่าเรื่องนายสิ ไม่ใช่ยอน - ฉันเหรอ
…has excellent thermal conductivity and look how sturdy it is.
นำความร้อนได้ดีมาก ดูสิคะว่าแข็งแรงทนทานแค่ไหน
-All three types-- -…just like a brand new knife.
- สามแบบนี้… - เหมือนมีดเล่มใหม่เอี่ยม
Brother!
พี่
-You're literally designing a fight scene. -That's right.
- คุณออกแบบฉากต่อสู้เองเลย - ใช่แล้วครับ
As in this is a good place to fight--
เพราะนี่คือที่ที่เหมาะกับการต่อสู้…
Now, that blunt blade is--
ใบมีดทู่นั่น…
I am…
ฉัน…
living…
ใช้ชีวิต…
I'm living so, so, so good!
ฉันใช้ชีวิตอย่างดีสุดๆ เลยล่ะ
That's good to hear.
โล่งอกไปที
Apricot? Orchid? Where did you all go?
แอพริคอต กล้วยไม้ ไปอยู่ไหนกัน
Where is everyone?
ทุกคนไปไหน
Apricot!
แอพริคอต
Excuse me.
คุณคะ
They're dead.
พวกเขาตายแล้ว
Hello? Hello? Anyone there?
ขอโทษนะคะ มีใครอยู่ไหม
Hello?
ขอโทษนะคะ
I'm in here! Hello?
ฉันอยู่ในนี้ ขอโทษนะคะ
Is anyone out there? Hello?
มีใครอยู่ข้างนอกไหม คุณคะ
-Do you know what you've done? -We're sorry.
- รู้ไหมว่าพวกเธอทำอะไรลงไป - ขอโทษค่ะ
We only did it for fun.
เราแค่เล่นสนุกกัน
What? Fun?
อะไรนะ สนุกเหรอ
That game calls for the worst kinds of demons!
เกมนั่นเรียกหาปีศาจที่เลวร้ายที่สุด
We really didn't know.
เราไม่รู้จริงๆ ค่ะ
What happened to Ms. Sunwoo?
เกิดอะไรขึ้นกับอาจารย์คะ
I'll take care of it. Go discipline yourselves in your room.
ฉันจัดการเอง ไปลงโทษตัวเองในห้องซะ
Oh, dear. Go along.
ให้ตาย ไปเถอะ
I can never understand why humans continue to create such vile games.
ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมมนุษย์ สร้างเกมชั่วร้ายแบบนั้นอยู่ได้
Corner games or ouija boards. They can't even handle it.
เกมสี่มุมหรือผีถ้วยแก้ว พวกเขารับมือไม่ไหวด้วยซ้ำ
Curiosity for what lies beyond.
ความอยากรู้อยากเห็นในโลกหน้าไง
Gosh, I'm so pissed.
โมโหเป็นบ้าเลย
How dare some damn ghost show its face in my area!
ผีบ้าที่ไหนกล้าโผล่หน้ามาในเขตฉัน
Wouldn't it be a residual ghost living in corners or thresholds?
เป็นผีที่เหลืออยู่ที่อาศัยอยู่ตามมุม หรือธรณีประตูไม่ใช่เหรอ
It must be a twisted one, but I doubt it's a powerful one.
คงเป็นผีที่เจ้าเล่ห์ แต่ไม่แน่ใจว่าจะทรงพลังไหม
I've never seen one take a human.
ฉันไม่เคยเจอผีที่พาตัวมนุษย์ไปเลย
Let's catch it and ask "Why did you take her?"
ไปจับมันกันแล้วถามว่า "เอาตัวเธอไปทำไม"
-Geez, it's so bothersome. -Gosh.
- ยุ่งยากจริงๆ - ให้ตายเถอะ
Slow down. Stop being so impetuous.
เดินช้าๆ หน่อย เลิกทำตัวหุนหันพลันแล่นได้แล้ว
It's here.
มันมาแล้ว
But…
แต่…
Why did it take a human?
ทำไมถึงเอาตัวมนุษย์ไปล่ะ
Hello? Anyone out there?
นี่ มีใครอยู่ข้างนอกไหมคะ
-You want to play the corner game? -You want to save Sunwoo Eun-ho, no?
- อยากเล่นเกมสี่มุมเหรอครับ - นายอยากช่วยซันอูอึนโฮนี่
-We need one for each corner. -Gosh, I'm really afraid of ghosts.
- เราต้องการให้ครบสี่มุม - ผมกลัวผีมากด้วย
Don't be so rude in front of us three mountain gods.
อย่าทำตัวหยาบคายต่อหน้าพวกเราสามเทพภูเขา
You think we became gods playing golf at Baekdudaegan?
นึกว่าเราเป็นเทพได้ เพราะเล่นกอล์ฟที่แบคดูแดกันเหรอ
Stay out of this, Hong-joo. We don't know what we're up against.
ฮงจูอย่าเข้ามายุ่งเลย เราไม่รู้ว่าเจอกับอะไรอยู่
Thanks for your concern, but this is my home.
ขอบใจที่เป็นห่วง แต่นี่คือบ้านของฉัน
And I can protect myself.
และฉันปกป้องตัวเองได้
You're not worried about me at all?
ไม่ห่วงฉันบ้างเหรอ
Just start.
เริ่มเลยเถอะ
Show yourself and I'll slice you, ghost.
โผล่หัวมาเมื่อไหร่ฉันเชือดทิ้งแน่ไอ้ผี
Everyone get in position. Don't talk until it comes out.
ทุกคนเข้าประจำตำแหน่งนะครับ อย่าพูดจนกว่ามันจะออกมา
-Yeah, yeah. -Especially the one behind me.
- เออๆ - โดยเฉพาะคนข้างหลังผม
Kids, let's hurry and get this over with,
เด็กๆ รีบๆ เล่นให้จบๆ ไปทีเถอะ
-so we can get more drinks. -Sure, sure.
- เราจะได้ไปดื่มกันอีก - ได้ๆ
Let's start by saying our names.
เริ่มจากพูดชื่อตัวเองก่อนนะครับ
Koo Shin-ju.
กูชินจู
-Cheon Moo-yeong. -Lee Yeon.
- ชอนมูยอง - อียอน
Ryu Hong-joo.
รยูฮงจู
Where do you think Eun-ho disappeared to?
คิดว่าคุณอึนโฮหายไปไหนเหรอ
It's not our first time playing it. So, why did this happen?
เราไม่ได้เล่นครั้งแรกนะ ทำไมถึงเป็นแบบนี้ได้
Gosh, I have goosebumps! Let's sprinkle salt first.
ให้ตาย ขนลุกเลย มาโรยเกลือกันก่อนเถอะ
Apricot.
พี่แอพริคอต
I'll go get it.
ฉันไปเอาเอง
Guys, open the door.
พวกเธอ เปิดประตูหน่อย
-Just come in. -My hands are full.
- เข้ามาเลยสิ - มือฉันไม่ว่าง
Gosh, did she bring a whole sack of salt?
ให้ตาย เอาเกลือมาเป็นกระสอบเลยหรือไง
-What? -I don't think that's her.
- ทำไม - ฉันว่าไม่ใช่เขาค่ะ
-What do you mean? -Come on, guys.
- หมายความว่าไง - เร็วๆ สิ
Open up. Hurry.
เปิดประตู เร็วเข้า
-That's not Apricot. -Huh?
- นั่นไม่ใช่พี่แอพริคอตค่ะ - หือ
What? No way.
อะไร ไม่หรอก
Blood, blood!
เลือดๆ
Wait a minute. Did we say our names backwards earlier?
เดี๋ยวนะ ก่อนหน้านี้เราพูดชื่อตัวเองกลับหลังหรือยัง
-I forgot to do that! -What do we do?
- ลืมไปเลย - ทำยังไงดี
The corner game isn't over yet!
เกมสี่มุมยังไม่จบ
It's here!
มันมาแล้ว
What're you doing with the lights off?
ปิดไฟทำอะไรกัน
-Rang, is that you? -What are you doing still up?
- รังเหรอ - มัวทำอะไรอยู่
-Hey, turn the light on. -That's not your brother!
- นี่ เปิดไฟสิ - นั่นไม่ใช่น้องนาย
-Is it the ghost? -Yeah, I'm certain.
- นั่นผีเหรอ - ใช่ ฉันมั่นใจ
Strike him, Lee Yeon. Hurry!
ฟันเขาเลย อียอน เร็วเข้า
No!
อย่านะ
Geez.
โอ๊ย
-Rang! -You crazy bastard!
- รัง - ไอ้บ้านี่
Sorry.
โทษที
Sorry, I thought you were the ghost.
ขอโทษที ฉันนึกว่านายเป็นผี
-Hey, Moo-yeong! You said-- -Said what?
- นี่ มูยอง นายพูดว่า… - ฉันพูดอะไร
You said it was the ghost.
นายบอกว่านั่นคือผี
I haven't said a word since we started.
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลยตั้งแต่เราเริ่มเล่น
What?
อะไรนะ
-You sure it wasn't you? -Why do you think it was me?
- แน่ใจนะว่าไม่ใช่นาย - ทำไมถึงคิดว่าเป็นฉันล่ะ
I'm sorry to interrupt.
ขอโทษที่ขัดจังหวะครับ
But where did Madame Ryu go?
แต่นายหญิงรยูไปไหนครับ
Apricot! Did you see anything outside? A little while ago…
พี่ เห็นอะไรข้างนอกไหม ก่อนหน้านี้…
I didn't see anything.
ไม่เห็นมีอะไรเลย
Open it.
เปิดถุงเลย
Gosh, I'm so scared.
กลัวจัง
No. This isn't what I wanted.
ไม่สิ ฉันไม่ได้ต้องการแบบนี้
Hong-joo…
ฮงจู…
Hey, Cheon Moo-yeong! Moo-yeong!
นี่ ชอนมูยอง มูยอง
Look at this. The salt has turned black.
ดูนี่สิ เกลือเปลี่ยนเป็นสีดำ
We were mistaken. It's no ordinary ghost.
เราเข้าใจผิด นี่ไม่ใช่ผีธรรมดาๆ
If it can take Hong-joo, it's a demon. One that's lived much longer than us.
ถ้ามันเอาตัวฮงจูไปได้ แปลว่ามันเป็นปีศาจ ตัวที่อยู่มานานกว่าเรามาก
All of you. Don't step out of here until the rooster crows.
พวกเธอทุกคน ห้ามออกจากห้องนี้ จนกว่าไก่จะขันนะ
-Oh, no. -I'm scared.
- ไม่นะ - ฉันกลัว
My goodness.
ให้ตายเถอะ
-You're back. -I found a witness.
- กลับมาแล้วเหรอ - เจอพยานแล้วครับ
-A cat? -Yeah, it's Shin-ju's specialty.
- แมวเหรอ - ใช่ ความสามารถพิเศษของชินจูน่ะ
What's it saying?
มันบอกว่าอะไร
It came in hidden among the new gisaengs.
มันเข้ามาซ่อนตัวอยู่ในหมู่กีแซง
Wearing old sandals.
ใส่รองเท้าแตะเก่าๆ
-What is it?
- มันคือตัวอะไร - มันคือตัวอะไรเหรอ
What?
อะไรนะ
Why?
ทำไม
-What? Tell me. -Jang San-beom.
- อะไร บอกมาสิ - จางซันบอม
Jang San-beom. No wonder it kept mimicking voices.
จางซันบอม ไม่แปลกใจเลยที่มันเอาแต่พูดเลียนเสียง
-He's quite a big shot, no? -She hasn't got much time.
- เขาเป็นคนใหญ่คนโตไม่ใช่เหรอ - เธอมีเวลาไม่มาก
-And we know nothing about him. -Let's find a way to catch him first.
- เราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย - มาหาทางจับเขากันก่อนเถอะ
Let's do that.
ตามนั้นนะ
Jang San-beom?
จางซันบอมเหรอ
Hey, Rang.
นี่ รัง
-Let me borrow your guys, huh? -Not a chance.
- ขอยืมลูกน้องนายหน่อยนะ - ไม่มีทาง
I'll buy you 10 bowls of naengmyeon.
เดี๋ยวเลี้ยงแน็งมย็อนสิบชามเลย
I already had some.
ฉันกินมาแล้ว
Hey, just--
นี่ แค่…
What is it you want? Just tell me.
นายอยากได้อะไร บอกมาเลย
-Get me your friend's blood. -Are you a damn mosquito?
- ขอเลือดเพื่อนนาย - นายเป็นยุงหรือไง
-Forget it, then. -No, no, no. Fine.
- งั้นก็ช่างเถอะ - ไม่ๆ ก็ได้
I'll try talking to him.
ฉันจะลองคุยกับเขาดูให้
Boss!
หัวหน้า
Hey, I told you not to do that when you make an entrance.
บอกแล้วไงว่าอย่าทำแบบนั้นตอนเปิดตัว
I'll fix it, sir!
ผมจะปรับปรุงครับ
But what did you summon me for, boss?
แต่เรียกผมมาทำไมเหรอครับหัวหน้า
You…
นาย…
-You'd like to break the deal? -Jang San-beom has…
- อยากยกเลิกข้อตกลงเหรอ - จางซันบอม…
-taken the mountain god of the west. -What?
- เอาตัวเทพภูเขาแห่งทิศตะวันตกไปครับ - อะไรนะ
So what? Didn't you ask for it?
แล้วไง นายขอเองไม่ใช่เหรอ
I can't have it take her.
ผมให้มันพาตัวเธอไปไม่ได้
-Hong-joo. -I pity your situation,
- ฮงจู - ฉันเวทนาสถานการณ์ที่นายเจอนะ
but a deal with a god is non-refundable.
แต่ข้อตกลงกับเทพไม่สามารถเรียกคืนได้
Just-- Just tell me the way!
แค่ บอกวิธีผมมาก็พอครับ
-Where should I go? Please-- -The Path of the Damned.
- ผมควรไปที่ไหน ขอร้องล่ะ… - เส้นทางของผู้ถูกสาปแช่ง
It's somewhere even Taluipa can't peek into!
เป็นที่ที่แม้แต่ทัลอีพาก็มองเข้าไปไม่ได้
Don't go!
อย่าไปนะ
Don't do anything.
อย่าทำอะไรทั้งนั้น
How come? Huh?
ทำไมครับ ทำไม
I see endless darkness in your eyes.
ฉันเห็นความมืดมิดไร้จุดจบในดวงตาของนาย
Guys like you are perfect prey for a world like that.
คนแบบนายเป็นเหยื่อชั้นดีในโลกแบบนั้น
I will return alive at all costs.
ผมจะรอดกลับมาให้ได้
With Hong-joo safe by me.
กลับมาพร้อมกับฮงจูที่ปลอดภัย
What a fool.
โง่เง่าจริงๆ
She's the sole person who returned alive from Jang San-beom's grasp.
เธอเป็นคนเดียวที่รอดกลับมา จากเงื้อมมือจางซันบอมครับ
Granny, you were caught by Jang San-beom?
ยาย ยายเคยโดนจางซันบอมจับตัวไปเหรอ
My sisters, just the four of us.
พี่น้องฉัน เรามีกันสี่คน
It was the winter solstice.
ตอนนั้นเป็นวันทักษิณายัน
The night grew long, so we played the corner game and--
กลางคืนยาวนานมาก เราเลยเล่นเกมสี่มุมกันและ…
Yes. Cut to the chase.
ครับ เข้าประเด็นเลยเถอะ
Well, I talked out loud.
ฉันพูดออกมาเสียงดัง
By mistake.
ด้วยความไม่ตั้งใจ
So where did he take you?
แล้วเขาพายายไปที่ไหน
-I couldn't see because it was so dark. -Are you kidding me.
- ฉันมองไม่เห็นเพราะมันมืดมาก - ล้อกันเล่นเหรอเนี่ย
Aside from me, many maidens were taken by him.
นอกจากฉัน เขาพาหญิงสาวหลายคนไปด้วย
-Maidens? -Yeah.
- หญิงสาวเหรอ - ใช่
I hear they're all his wives.
ได้ยินว่าพวกเธอตกเป็นเมียเขากันหมด
So that's why he only takes women, huh?
เพราะงั้นเลยพาไปแต่ผู้หญิงสินะ
If he searches for maidens, why did he take you?
ถ้าเขาหาหญิงสาว แล้วทำไมถึงพายายไปล่ะ
In the olden days, I was the beauty of this village.
สมัยก่อน ฉันงามที่สุดในหมู่บ้านนี้เลยนะ
When I went out to work in the fields,
ตอนฉันออกไปทำงานในทุ่ง
the bachelors all over town would drool.
หนุ่มโสดทั่วเมืองต่างพากันน้ำลายไหล
Hey, stop, stop.
พอแล้ว
-What's wrong with her? -I hear her mind comes and goes.
- เขาเป็นอะไรของเขา - ได้ยินว่าสติสตังไม่ค่อยดีครับ
So how did you return alive?
แล้วยายรอดกลับมาได้ยังไง
-I followed Ttotto. -Ttotto? What's a "Ttotto"?
- ฉันตามโต๊ตโตะไปน่ะสิ - โต๊ตโตะเหรอ "โต๊ตโตะ" คืออะไร
So what I'm saying is-- Well, that's--
ที่ฉันจะบอกน่ะคือ คือว่า…
-I don't remember. -Gosh. Damn it.
- จำไม่ได้แล้ว - โธ่เอ๊ย ให้ตายสิ
-Did you get to see Jang San-beom? -I-- I did.
- ยายได้เจอจางซันบอมไหม - ฉันเจอ
-I saw him. -What did he look like?
- ฉันเห็นเขา - เขาหน้าตาเป็นยังไง
-I need paper and a brush. -Paper and brush, go.
- ขอกระดาษกับแปรงหน่อย - กระดาษกับแปรง ไป
What? Is that all?
อะไร แค่นั้นเหรอ
Is this a butt?
นั่นตูดเหรอ
This. What's this?
นี่ นี่อะไรครับ
-Our Ttotto. -This is Ttotto?
- โต๊ตโตะของเรา - นี่คือโต๊ตโตะเหรอ
A stray cat gave birth to Ttotto in front of my house.
แมวจรจัดคลอดโต๊ตโตะหน้าบ้านฉัน
It would follow me everywhere.
มันตามฉันไปทุกที่
A cat?
แมวเหรอ
-Hey. -Gosh, its claws hurt.
- นี่ - โอ๊ย กรงเล็บมันบาดเจ็บ
It was holding onto the warm fireplace for dear life--
มันเกาะเตาผิงอุ่นๆ ซะแน่นเลย…
-Why the cat? -Cats are creatures that can see ghosts.
- ทำไมเป็นแมวล่ะ - แมวเป็นสิ่งมีชีวิตที่มองเห็นผี
This one will pave the way to that world.
ตัวนี้จะปูทางไปสู่โลกนั้น
This is a weapon.
นี่อาวุธ
Made of wood grown on human blood and flesh.
ทำจากไม้ที่โตจากเลือดเนื้อมนุษย์
Wow, there's nothing better to catch old demons like Jang San-beom.
โอ้โฮ ไม่มีอะไรเหมาะ กับการจับจางซันบอมไปกว่านี้แล้ว
The duduri tree? How did you find this?
ต้นดูดูริเหรอ นายหาเจอได้ยังไง
DUDURI- TREE GROWN ON HUMAN BLOOD AND FLESH
(ดูดูริ ต้นไม้ที่โตจากเลือดเนื้อมนุษย์)
Paid a hefty sum.
จ่ายไปเยอะอยู่
Great, we're all ready then.
เยี่ยม งั้นเราก็พร้อมแล้ว
Now, all we have to do is wait for the sun to set.
ทีนี้ก็เหลือแค่รอพระอาทิตย์ตก
I'm counting on you.
ฝากด้วยนะ
If you go in, you might not get out. Just send your friend.
ถ้านายเข้าไป อาจจะไม่ได้กลับออกมาก็ได้ ส่งเพื่อนไปก็พอแล้ว
-I have to go. -I mean, why?
- ฉันต้องไป - ทำไมล่ะ
Hong-joo would've done the same for me.
ฮงจูก็คงทำแบบเดียวกันเพื่อฉัน
Then take me, not Cheon Moo-yeong.
งั้นก็พาฉันไป อย่าไปกับชอนมูยอง
I can go with anyone, but you! How could I send you to your death!
ฉันไปกับใครก็ได้นอกจากนาย ฉันจะส่งนายไปตายได้ยังไง
Do you trust him?
นายเชื่อใจเขาเหรอ
An old friend or whatnot. That was centuries ago.
จะเพื่อนเก่าหรืออะไรก็เถอะ นั่นมันหลายร้อยปีมาแล้ว
Ironically though, as soon as I met Moo-yeong,
แต่ย้อนแย้งดีนะ ทันทีที่เจอมูยอง
Jang San-beom showed up.
จางซันบอมก็โผล่มาเลย
Even when playing the corner game, he wanted to leave Hong-joo out.
แม้แต่ตอนเล่นเกมสี่มุม เขาก็ไม่อยากให้ฮงจูเล่น
You mean…
หมายความว่า…
He brought Jang San-beom?
เขาพาจางซันบอมมาเหรอ
I'm not sure. I still want to trust him.
ไม่แน่ใจ แต่ฉันก็อยากเชื่อใจเขา
How pathetic.
น่าสมเพชจริงๆ
What if this is a trap?
ถ้านี่เป็นกับดักล่ะ
At least, we'll know why Moo-yeong came to see me.
อย่างน้อยเราก็จะได้รู้ว่าทำไมมูยองถึงมาหาฉัน
-Go tell Taluipa about this. -That you're off to catch Jang San-beom?
- ไปบอกทัลอีพาเรื่องนี้ด้วย - ว่าท่านจะไปจับจางซันบอมเหรอ
It's a place her eyes can't reach. She's old, so she might worry.
มันเป็นที่ที่ดวงตาเธอมองไม่เห็น เธอแก่แล้ว อาจจะเป็นห่วงได้
Please be careful. And please save Eun-ho too.
ระวังตัวด้วยนะครับ ฝากช่วยอึนโฮด้วย
Okay. Take good care of Rang and the others.
ได้เลย ดูแลรังกับคนอื่นๆ ดีๆ นะ
-We'll start at eight o'clock sharp. -Okay.
- เราจะเริ่มตอนสองทุ่มตรง - โอเค
Hey, tie it.
นี่ ผูกไว้
Is this my way back?
นี่คือทางกลับเหรอ
Just in case.
เผื่อไว้น่ะ
-Thanks for worrying about me. -Don't ever die.
- ขอบใจที่เป็นห่วงนะ - ห้ามตายเด็ดขาด
You know if you die there, you can't even save your soul, right?
รู้ใช่ไหมว่าถ้าตายที่นั่น วิญญาณนายก็จะไม่เหลือรอด
Let's go.
ไปกันเถอะ
I'll buy you naengmyeon when I'm back.
กลับมาแล้วเดี๋ยวฉันเลี้ยงแน็งมย็อน
Hey.
นี่
Gwanghwamun?
กวางฮวามุนเหรอ
-What? We're in the Joseon Dynasty period? -Whenever this is, we find Hong-joo first.
- อะไรเนี่ย เราอยู่ในยุคราชวงศ์โชซ็อนเหรอ - ไม่ว่าจะยุคไหน เราจะหาฮงจูก่อน
Geez, seriously.
จริงๆ เลย
Gosh, where the hell do we find her?
เราจะไปหาเธอที่ไหน
-Hey, hold on. Isn't it a little strange? -What is?
- นี่ เดี๋ยวนะ มันไม่แปลกๆ เหรอ - อะไร
There's not a single person, let alone any sound.
ไม่มีคนสักคนเลย เสียงก็ไม่มี
Hong-joo!
ฮงจู
Ryu Hong-joo!
รยูฮงจู
This won't do. Let's split up and look.
ไม่ได้การแล้ว แยกกันไปหาเถอะ
Hey, Moo-yeong! Cheon Moo-yeong!
นี่ มูยอง ชอนมูยอง
-Are they all human? -Yeah.
- มนุษย์หมดเลยเหรอ - ใช่
How long do you think they've been dead?
คิดว่าพวกนั้นตายมานานแค่ไหนแล้ว
-At least, three days. -Geez.
- อย่างน้อยก็สามวัน - ให้ตาย
Who's that?
ใครน่ะ
Who are you? Answer me.
เธอเป็นใคร ตอบมาสิ
Who did this?
ใครเป็นคนทำเหรอ
Jang San-beom.
จางซันบอม
Do you know where he is?
รู้ไหมว่าเขาอยู่ไหน
Where is he?
เขาอยู่ที่ไหน
Tell me. We'll catch him.
บอกมาสิ เราจะไปจับเขา
Want to get out of here?
อยากออกไปจากที่นี่ไหม
Can you take us to Jang San-beom?
พาเราไปหาจางซันบอมได้ไหม
-What the? -Where did she go?
- อะไรกัน - เธอหายไปไหนแล้ว
Moo-yeong, no! Don't breathe!
มูยอง ไม่นะ อย่าหายใจเข้าไป
What's this? Hey!
อะไรเนี่ย เฮ้ย
-Hey, Moo-yeong! -I can't untie the ropes!
- นี่ มูยอง - ฉันแก้เชือกไม่ได้
Oh, gosh.
ให้ตายสิ
No, no, no! Go away, go!
ไม่ๆ ไปซะ ไป
Ladies, no. Let's talk it out, huh?
สาวๆ อย่านะ มาคุยกันดีกว่า
Let's talk! Come on!
มาคุยกัน ไม่เอาน่า
What?
อะไรกัน
Hey, Moo-yeong!
นี่ มูยอง
We're not dead. What is this?
เรายังไม่ตาย นี่มันอะไรกัน
This is fake blood.
เลือดปลอมนี่
Goodness.
บ้าเอ๊ย
And cut! Okay!
คัต โอเค
-Let's get up. We'll resume in ten! -Huh?
- ลุกขึ้น เดี๋ยวมาต่อกันตอนสิบโมง - หา
Let's change for the next scene. Hurry!
เปลี่ยนชุดถ่ายฉากต่อไปเร็ว เร่งมือหน่อย
IN SUPPORT OF TV SHOW "JANG SAN-BEOM'S BRIDE"
(สนับสนุนรายการทีวี "เจ้าสาวของจางซันบอม")
What the hell is this?
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย
How is this possible?
เป็นไปได้ยังไง
Once upon a time, there lived a tiger at Jangsan,
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีเสืออาศัยอยู่ที่จางซาน
that had a knack for imitating others.
ที่มีความสามารถพิเศษในการเลียนแบบผู้อื่น
This is the world you've created.
นี่คือโลกที่นายสร้าง
So this stage was made from stealing my memories?
เวทีนี้สร้างขึ้นจากการขโมยความทรงจำฉันเหรอ
-Why are they spinning? -I'm Kim Du-han.
- หมุนทำไมเนี่ย - ฉันคิมดูฮัน
Gosh, I'm losing my mind!
โอ๊ย สติจะแตก
One hour left. We must find Hong-joo in time.
เหลืออีกหนึ่งชั่วโมง เราต้องหาฮงจูให้ทันเวลา
Try to save this woman, if you can.
ถ้าทำได้ก็พยายามช่วยผู้หญิงคนนี้ดูสิ
I'm going to kill him.
ฉันจะฆ่าเขา
-I… -Cut the string!
- ฉัน… - ตัดเชือกเลยครับ
Why can't I let go of this?
ทำไมฉันถึงปล่อยไปไม่ได้
He intended for us to fight each other.
เขาตั้งใจให้เราสู้กัน
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
คำบรรยายโดย นิติกาญจน์ รุ่งเรืองยศเมธี